Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: One last thing. The Daedric Lord here, <<1>>, has a relic called a <<2>>. It's attuned to our manor in Rivenspire. If it isn't destroyed, she … she could come through at any time. Please, promise me you'll destroy it!
ja: 最後に、ここのデイドラロード、<<1>>が<<2>>という遺物を持っている。その遺物はリベンスパイアーの私達の邸宅に通じているの。もし破壊されなければ彼女は… いつでもやってこれる。お願いだから、破壊すると約束して！

source: I promise.
ja: 約束する

source: Thank you. Julianos guide you in your quest.
ja: ありがとう。あなたの旅をジュリアノスが導きますように

source: I'll find him.
ja: 彼を探そう

source: Do be careful. I don't need to tell you how dangerous this place is!
ja: 本当に気をつけて。この場所がいかに危ないかは知っていると思うけど！

source: Get to safety. Your daughter is waiting.
ja: 避難所へ。娘が待っている

source: Oh, thank Julianos. I should never have gone into the Undercroft. I should never have taken that key!
ja: ああ、ジュリアノスに感謝を。決して地下墓所に行くべきでなかった。決してあの鍵を取るべきじゃなかった！

source: Why did you?
ja: どうして乗った？

source: She's safe.
ja: 彼女は無事だ

source: Only stories. It was once a great Ayleid city. It must have been glorious in its day. But when I was growing up, all the tales spoke of a haunted, looming spire. If you must know, the thought of going up there sends shivers down my spine.
ja: 読んだことがあるだけ。かつて偉大なアイレイドの街だった。当時は荘厳だったに違いない\r \r でも私が子供の頃は、どんな物語も幽霊が取りついて不気味に現れる尖塔のことを語っていた。知りたいのなら言うけど、そこへ行くことを考えるだけで背筋がゾッとするわ

source: What do you think we need to do with these tiles?
ja: タイルをどうすべきだ？

source: The Ayleids often used pattern puzzles as locking devices. I think they might allow us to open the barrier—provided we can discern the correct pattern.
ja: アイレイド達はよくパターンパズルを施錠装置として使っていた\r \r 障壁を解除させてくれるかもしれない。正しいパターンを見つけられればだけど

source: Do you know anything about the Doomcrag?
ja: ドゥームクラッグについて何か知っているか？

source: Thank you. I … thank you.
ja: ありがとう。ありが… とう

source: I'll keep looking.
ja: 捜索を続けよう

source: Thank you, stranger. Without you, I … I don't like to think what would have happened to us.
ja: ありがとう見知らぬ人。君がいなかったら私は… どうなったか想像したくないな

source: I'll see it done.
ja: 何とかする

source: Your wife and daughter are safe. Get to the portal.
ja: 奥さんと娘は無事だ。ポータルへ行くように

source: Baron Dorell is pushing the troops forward. Honestly, I'm surprised he didn't just charge in when we got here. I'm certain he believes he can take the Doomcrag on his own. We'd just get in his way.
ja: ドレル男爵が兵士達を前進させている\r \r 正直私達が来た時に突入してなくて驚いたわ。ドゥームクラッグを自分達だけで抑えられると信じているのは間違いない。私達は邪魔になる

source: What do you think we need to do with these tiles?
ja: タイルをどうすべきだ？

source: What's happening outside?
ja: 外で何が起こっている？

source: I don't know who you are, stranger, but thank you. Be careful! These Daedra, they … they're animals!
ja: 君がだれかは知らないが… 見知らぬ人よ、ありがとう。気をつけて！ このデイドラ達は、奴らは… けだものだ！

source: Your daughter is safe. I'll find your wife. Go, get to the portal.
ja: あなたの娘は安全。奥さんを探しに行く。さあポータルへ行ってほしい

source: I don't know. I asked her, once, but it made her sad, so I stopped asking. With Federic gone to <<1>>, we had more time together than ever. I think, in time, I might have stood a chance.
ja: 分からないわ。一度聞いたけど悲しませてしまったからやめた\r \r フェデリックが<<1>>へ行ったから、今までより一緒に過ごす時間が多くなったわ。その間はチャンスがあったかも知れない

source: You don't think you still do?
ja: まだチャンスがあると思わないか？

source: Maybe. But her mother would never have it. She did all this! She made a pact with Daedra just to stop me from getting close to Arlie! I know she didn't mean for all of this to happen, but ….
ja: 多分ね。でも彼女の母親は絶対に許さない。全てあの女のせいよ！ アーリエから私を遠ざけるためだけにデイドラと契約したの！ まさかこんなことになるとは思ってなかっただろうけど…

source: Did she feel the same way?
ja: 彼女も同じ気持ちだった？

source: You've seen her! She's beautiful! And very kind. Years ago, she took in a wolf she'd found wandering the mountains. It was badly hurt, anyone could see, but she did everything she could. When it died … I'd have given anything to make it right.
ja: 彼女を見たでしょ！ すごく綺麗！ それにとても優しい。何年も前、彼女は山を歩き回っている時に見つけた狼を引き取ったの。かなりひどい怪我をしていたけど、彼女は全力を尽くした\r \r 狼が死んだ時… 何でもしてあげようと思った

source: Did she feel the same way?
ja: 彼女も同じ気持ちだった？

source: Look, it was nothing. We grew up together, but with Federic so near, she never … she could never see me for anything other than a playmate. When he left, I thought … I had a chance.
ja: いい？ 何もなかったの。一緒に育ったけど、いつも近くにフェデリックがいたから彼女は… 私を遊び仲間としか見てくれなかった。でも彼がいなくなった時… 私にチャンスがきたと思ったの

source: A chance?
ja: チャンス？

source: What happened between you and Arlie?
ja: アーリエとの間で何があった？

source: I … I never …. My parents died when I was very young. Even so … your words … they feel right, somehow. I will stay with her. No matter what! Before you go, Arlie wants to speak with you. She's waiting for you just outside.
ja: 私は… 決して… 両親は私が幼い時に死んだ。そうだったとしても… あなたの言葉は… 正しい気がする。何があろうと彼女と一緒にいることにするわ。出発する前にアーリエが会いたがってた。すぐ外よ

source: Listen, Arlie needs people she can rely on. You've more than proven yourself.
ja: いや。アーリエは頼れる人を必要としている。頼れると十分に証明した

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: No, but there are ruins everywhere. Maybe near one of those? I'm sorry, but I'm not sure.
ja: 見てない。でもいたるところに遺跡がある。その近くかも… ごめんなさい。正確には分からないわ

source: Did you see where they took your parents?
ja: 両親が連れて行かれた先を見たか？

source: How did you get here?
ja: どうやってここに来た？

source: Oh, I knew he wouldn't abandon me. Thank you for coming. If we get through this … we will be in your debt.
ja: ああ、見捨てられないと分かってた。来てくれてありがとう。これを乗り越えられたら… 借りができるわね

source: How did you get here?
ja: どうやってここに来た？

source: Federic was insistent that I help find you.
ja: フェデリックから探す助けを求められた

source: Federic brought you, didn't he? I knew he'd not forget me, but I worried … <<1>>, will you go with our new friend? I need a moment with Federic.
ja: フェデリックに頼まれたんでしょう？ 忘れられないとは分かっていたけれど心配だった… <<1>>… あなたの新しい友人と一緒に行ってくれない？ フェデリックとちょっと話があるの

source: Federic insisted I help.
ja: フェデリックが助けるよう求めた

source: A little tired, but unhurt. <<1>> and I managed to overpower our captors. Mother and Father—they're still trapped. I'm afraid to ask … but would you be willing to look for them?
ja: 多少疲れているけれど無傷よ。<<1>>と一緒に捕らえられていた者たちを倒した。父と母は… まだ捕まっている\r \r 頼むのは申し訳ないけど… 両親を探してくれないかしら？

source: Of course.
ja: <<npc{もちろんだ/もちろんよ}>>

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: Well, discretion is the better part of valor, but … no. You're right. Let us see this through. Arlie's counting on us.
ja: まあ、思慮深さは大事だが… いや、君が正しい。ここを乗り越えよう。アーリエには私達が頼りだ

source: Do we have any other options?
ja: 何か他に手があるのか？

source: You're asking me? I'm entirely out of my depth! It's a doorway to … somewhere. Perhaps something down here will tell us how to open it.
ja: 私に聞いているのか？ 全くの専門外だ！\r \r どこかへの… 出入口じゃないか？ おそらくどこかに、ここの開き方を教えるものがあるはずだ

source: Do you know what this portal is?
ja: このポータルが何か知っている？

source: Well … no. There's a letter in my pack, though! It would give me some credibility. I dropped my pack out in the barrows, but if you'll find and read that letter, I'll tell you how to open the door. And if you still want to turn me in, so be it.
ja: やれやれ… 駄目か。だが俺の荷物に手紙がある！ それで信用してもらえるだろう\r \r 墓地で荷物を落としたんだが、もしその手紙を見つけて読んでくれたら、扉の開け方を教える。俺をこのままにしたかったら好きにしろ

source: That sounds reasonable.
ja: それなら筋は通る

source: Of course you will. And then you'll hand me over to the Ring of Daggers! I'm no fool. I am in a bind here, though. Perhaps I can persuade you to have mercy. You should know that despite my past, I'm actually a very good person now.
ja: そうだな。それで俺をダガーの環に引き渡すんだろ！ 俺もバカじゃない\r \r だが、俺はここに閉じ込められている。お前を説得して心を動かすべきか。俺の過去は切り離して考えてくれ。今はかなりの善人だ

source: You expect me to take your word for that?
ja: そんなことを信じるとでも？

source: Expected? No, but I'm not surprised. Traps are not uncommon in ancient ruins, after all. Proceed with caution, my friend. Let's not make Lleraya's job easier by rushing blindly forward.
ja: 予想していたか？ いや、だが驚きはしない。結局のところ、罠は古代の遺跡では珍しくもない\r \r 用心して進め、友よ。やみくもに突進して、ルレラヤの仕事を楽にしてやるようなことはするな

source: Is Lleraya more powerful than you?
ja: ルレラヤの方が力が上なのか？

source: You don't think she found it?
ja: 彼女がそれを見つけたとは思わないのか？

source: Yes, but this. Let's face it, this new civil war has taken its toll.
ja: ええ。でも見て。これが現状よ。新たな内戦の被害に向き合わないと

source: Can you tell me why the need for recruits?
ja: なぜ新兵を採用する必要が？

source: Because Rivenspire is a mess. Bloodfiends roam across the land. Montclair loyalists attack our towns. Need I say more?
ja: リベンスパイアーのゴタゴタのせいよ。狂血鬼達がこの地をうろついていたり、モンクレアの支持者達が街を襲っているの。もっと言いましょうか？

source: Can't the other noble houses provide soldiers?
ja: 他の貴族の家が兵士達を派遣できないのか？

source: Can you tell me why the guard needs new recruits?
ja: なぜ衛兵が新兵を採用する必要がある？

source: Nothing good. Come on, we need to keep looking.
ja: いいことじゃないだろうな。さあ、探し続けよう

source: What do you think happened?
ja: 何があったと思う？

source: So the Baroness is a mage?
ja: つまり男爵夫人は魔術師か？

source: That's up to Arlie. If she loves that Orc more than she loves me …. There must be another explanation. There just has to be!
ja: それはアーリエ次第だ。もし彼女が私よりあのオークのことを愛しているのなら…\r \r 何か理由があるはず。あるはずだ！

source: What do you think we'll find in the Undercroft?
ja: 地下墓所で何が見つかると思う？

source: Are you going to be all right?
ja: 大丈夫か？

source: I don't know. Whatever's down there was locked up for a reason. I just hope Arlie's safe.
ja: 分からない。だが施錠には理由があるはず。アーリエの無事を願うのみだ

source: Are you going to be all right?
ja: 大丈夫か？

source: What do you think we'll find down there?
ja: そこで何が見つかると思う？

source: It's not. It can't be! I don't know what sort of game this conniving mountebank is up to, but her journal says there's something hidden at the windmill. It's the only lead we've got!
ja: 違う。本当のはずがない！ ペテン師がどんな計画を企てようとしているかは知らないが、日記には風車に何かが隠されているとある。それが唯一の手掛かりだ！

source: But what if it's true?
ja: でももし本当なら？

source: She couldn't have changed her mind?
ja: 彼女の気が変わることはなかった？

source: <<1>> was orphaned when I was very young. Baron Edrald owed her father a debt, so naturally he took her in. Raised her as one of his own. And now … if she's done something, if she's hurt my Arlie ….
ja: <<1>>は私がとても幼い時に孤児になった。エドラルド男爵は彼女の父親に借りがあったから、当然のように引き取った。自分の娘として育ててな。そして… 彼女は今回の事に何か関わっている。もし私のアーリエを傷つけたなら…

source: What do you know about her?
ja: 彼女について何を知っている？

source: Let's not get ahead of ourselves. We must step through each door we come upon in turn. For now, you need to reach the second portal chamber.
ja: 先走るのはよそう。目の前にある扉を順番に進むんだ\r \r 今は2つ目のポータルの部屋へ向かってほしい

source: Then what happens?
ja: その後は？

source: What should I do next?
ja: 次は何をすればいい？

source: Well … we're still working out the particulars, mind you. If you join the Fighters Guild, you get all that armor and weapons and training. We just have the Remly brothers and my bad attitude to rely on.
ja: いや… まだ頑張ってる途中だ。戦士ギルドに入れば、防具や武器も揃うし、訓練も受けられる。俺達が頼れるのはレムリー兄弟と、俺の強面だけだ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Shornhelm. We're always on the look out for the next job, right? Gelvin decided we had this well in-hand, so he and that sister of his set out for the city. Wish he was here now to keep those two knuckleheads in line.
ja: ショーンヘルムだ。俺達は常に次の仕事に目を光らせてるだろ？ ゲルビンは俺たちだけでも出来ると判断して、姉妹と一緒に街へと出発した。彼がここにいれば、あの馬鹿二人をまとめられるのにな

source: Why did you take this contract?
ja: なぜこの任務を受けたんだ？

source: Oh. Well, in that case. I know! Tell Julien to give her some flowers. She loves flowers. If anything will win my sister over, it's a beautiful bouquet of fragrant flowers.
ja: ああ、そうだったのか。それなら！ 花を贈るようにジュリエンに伝えろ。妹は花が大好きなんだ\r \r 心を射止める可能性があるとしたら、良い香りのする綺麗な花束だな

source: What sort of gift would <<1>> like?
ja: <<1>>はどのような贈り物が好みだ？

source: All right, then. Here's the thing. Whatever you do, don't give her flowers. They make her sneeze something awful. I'd suggest getting her a nice piece of jewelry. She always loved mother's necklaces when we were young. She loves jewelry.
ja: ああ、それだったらいい。何を贈るにしろ花だけはだめだ。ひどいくしゃみが止まらなくなる\r \r 素敵な宝石がいいんじゃないか。幼い時、母のネックレスを気に入っていつもつけていた。宝石が大好きなんだ

source: What sort of gift would <<1>> like?
ja: <<1>>はどのような贈り物が好みだ？

source: You betcha. We're not strong fighters, but we're usually pretty clever. Armel's actually a pretty smart guy most of the time. This scent trap idea. If it hadn't been for the rigging on this one, it probably would have worked! Probably.
ja: そうだ。俺達は強い戦士じゃないが、頭はいいぞ。アーメルも大体は賢い奴だ。この臭いの罠の案もな。これに欠陥がなかったら、たぶん上手くいっていた！ たぶんな

source: Do you and your brothers usually set traps?
ja: 兄弟でいつも罠を仕掛けているのか？

source: A recent appellation, it refers to the thick fog that develops within the pass up the mountain. But my translation of the text tells me this was once a great place of learning and worship, with pilgrimages occuring daily to the top of the Doomcrag.
ja: 最近ついた呼称だ。登山道の周囲が深い霧で覆われているからだ\r \r しかし書を翻訳すると、ドゥームクラッグ頂上を目指して日々巡礼が行われる、学びと崇拝の偉大な地であったことが分かる

source: How do we stop Baron Montclair?
ja: どうやってモンクレア男爵を止める？

source: Baron Montclair must have triggered the ancient wards. Many of the passages have barriers that were not present the last time I was here. He also seems to have disturbed the bones of the ancient Ayleids. They are now awake and angry that we're here.
ja: 古代の結界をモンクレア男爵が展開したのは違いない。前回は見なかった障壁が張られた道が多い\r \r 古代アイレイド達の遺体も彼はかき乱したようだ。彼らは目覚めていて、私達の存在に怒っている

source: How do we stop Baron Montclair?
ja: どうやってモンクレア男爵を止める？

source: The Lorkrata text may provide us with some insight that will help us deal with Baron Montclair. I just need to finish my translation. This requires great care and concentration. I don't want to make an error that will cost us dearly later.
ja: モンクレア男爵に対処するために役立つ知識が、ロークラタの書にあるかもしれない。翻訳を終えるのみだ\r \r 高い注意力と集中がいる。誤りをおかして、後になって大きく響くようなことにはしたくない

source: You said something about defenses being triggered?
ja: 防御の発動について何か言った？

source: Of course. But let's try to move this along. I fear Baron Dorell will charge straight into an Ayleid trap in his haste to make something happen.
ja: もちろん。だが前に進もう。ドレル男爵がことを急いてアイレイドの罠に突っ込み、何かを起こさないか心配だ

source: Why is this place called the Shrouded Pass?
ja: なぜこの場所を隠された峠という？

source: Can I ask a few questions before I begin?
ja: 始める前に質問してもいいか？

source: To the knowledge of which I speak. You must understand the cycle of time to pass beyond this chamber. When you feel you are ready, my riddle shall begin.
ja: 私が話す知識よ。この部屋を越えたいなら、時の循環を理解しなさい\r \r 準備が整ったら、謎掛けを開始します

source: I'm ready to solve your riddle.
ja: 謎解きの準備ができた

source: What kind of knowledge are you referring to?
ja: 何の知識を引用している？

source: Yes, yes. I am well aware of the Count's plan. I suggest the direct approach. Straight up the path and through the door at the end. No skulking through Ayleid ruins, as the Countess wants to do. And every enemy is in clear view along the way.
ja: そうか、分かった。伯爵の計画は十分に承知している\r \r 直接的な手段を提案する。道を真っすぐ上がり突き当りの扉を抜けるんだ。女伯爵の希望通り、アイレイドの遺跡内でコソコソ動き回るのではなくな。そうすれば道中の敵全てが明らかになる

source: I need to reach the first portal chamber.
ja: 最初のポータルの部屋へ行く

source: I think the nearby door leads up to the next level of this ancient ruin. It has to be safer than trying to run that gauntlet of skeletons, as the Baron suggests. Skordo has already gone inside to scout out the path.
ja: 付近の扉が古代遺跡の次の階へ通じていると思う。男爵が言うように、スケルトンの要塞を突破するよりは安全のはず\r \r 道を探るために、スコルドがもう内部に潜入しているわ

source: I need to reach the first portal chamber.
ja: 最初のポータルの部屋へ行く

source: A tomb held the broken scythe blade that killed Saint Octivien. I hope it helps our cause. I was just about to leave when I saw you enter the ruins. I must return to Alvaren with this relic.
ja: 聖オクタヴィエンを殺害した、折れた鎌の刃が墓にあった。大義の助けになると良いけど\r \r あなたが遺跡に入ってくるのを見た時、ちょうど立ち去るところだった。この遺物を持ってアルヴァレンへ戻らないと

source: Did you find the relic?
ja: 遺物を見つけたか？

source: I appreciate the support. I also thank you for making that witch, Lleraya, pay for her crimes. When we march on Montclair for a final time, I need to leave someone more responsible in charge of the city.
ja: 助力に感謝する。魔女のルレラヤに報いを受けさせたことも感謝している\r \r 最後にモンクレアの元へ行軍する際には、もっと街への責任感がある者を任命する必要がある

source: Verandis wants us to bring the army to Shrouded Pass.
ja: 隠された峠に兵士達を連れていくことをヴェランディスが望んでいる

source: And throwing him in there makes the dead feel better?
ja: 彼を突き出せば死者の気分がよくなる？

source: Lleraya paid, and for that I thank you. But Ellic wasn't under a spell when he welcomed her into Northpoint. That was his choice. I won't leave him here to make the same mistake again.
ja: ルレラヤは償った。そのことでお前に感謝している。しかしエリックは彼女をノースポイントへ招いた時、魔法にかかってはいなかった\r \r 息子の選択だ。ここでまた同じ間違いを犯させはしない

source: Verandis wants us to bring the army to Shrouded Pass.
ja: 隠された峠に兵士達を連れていくことをヴェランディスが望んでいる

source: And throwing him in there makes the dead feel better?
ja: 彼を突き出せば死者の気分がよくなる？

source: I left Ellic in charge. The safety of Northpoint was his responsibility! Someone has to answer for the deaths he caused this day. If I was in his position, I would expect the same treatment.
ja: 私はエリックに街を任せていた。ノースポイントの安全を守るのが義務だった！ 息子が原因で今日死んだ者達に、誰かが応えなくてはならない\r \r 私がその任についていたら、そうすべきだと思うだろう

source: Hasn't Lleraya paid for these crimes? She was controlling his mind.
ja: ルレラヤが罪を償うべきではないのか？ 洗脳していたのは彼女だ

source: Is this really the proper response? He was under a spell.
ja: これは正しい反応なのか？ 彼は呪文の影響下にあった

source: I suppose so. Goveled's gone, and to be honest, I was pretty sick of sitting around down there by the road and hassling people for a handful of coins. I'll give the guard a try. You can tell Captain Thayer I'll come around soon.
ja: そうね。ゴヴェレドはもういないし。正直道端に座って、ちょっとした金のために人を追い回すのは飽き飽きしてたの\r \r 衛兵になってみるわ。すぐに行くって、サイエル隊長に伝えて

source: Yes, how did you know?
ja: そう。どうして知っている？

source: Nah. That's what that bastard deserves for sneaking around behind my back with that little Bosmer wench. I knocked her off myself! Nope. I haven't got any hard feelings. In fact, I'd say that was the easiest break-up ever.
ja: いえ。ボズマーの女と陰でこそこそしてた野郎にはちょうどいいわ。女は私がぶっとばしたけど！\r \r いいえ。怒ってなんかいない。正直、すんなり別れられて良かったわ

source: So you'll keep your end of the bargain and enlist in the Shornhelm Guard?
ja: では契約を守ってショーンヘルムの衛兵に参加するのか？

source: You're not mad that I killed your boyfriend?
ja: ボーイフレンドを殺されて怒っていないのか？

source: Just take the road south out of town—that's where we do our business. Don't worry about finding Goveled … he'll find you. Oh, and don't expect a formal challenge—just be ready to fight. I'll be here if you decide you're too much of a coward.
ja: 街の外の南へ伸びる道をずっと辿って。私達の狩場だけどね。ゴヴェレドを探す心配はしなくていいわ… 彼があなたを見つけるから\r \r ああ、それと正式な決闘は期待しないでね。いいから戦う準備をして。あまりに臆病だった場合を考えて、私はここにいるから

source: Yes, how did you know?
ja: そう。どうして知っている？

source: Oh no! Not another one! What's it take to be a recruiter? The inability to understand verbal language? If you want me to write it down for you, I can carve it on your arse! I already told that old sow, Thayer! I'd eat dung before joining the guard!
ja: ああやめて！ またそんなことを！ 新兵の募集をするための資質は何なの？ 相手が何を言っても聞かないこと？\r \r 名前を書いてほしければ、あなたのお尻に彫ってあげる！ あのサイエルの豚にももう伝えたわ！ 衛兵になるくらいなら糞を食べるってね！

source: What do you have against the Shornhelm Guard?
ja: ショーンヘルムの衛兵の何が気に入らない？

source: I hear the Shornhelm Guard has some of the best weapons in Rivenspire.
ja: ショーンヘルムの衛兵はリベンスパイアー最高の武器を扱うと聞いた

source: No, it's not that simple. You can't hire the Ring of Daggers to fight in some silly war or a military campaign. We take contracts for specific tasks which require a few agents. And we maintain our own chain of command.
ja: 違うわ。そんなに単純じゃない。くだらない戦争や軍の作戦のために〈ダガーの環〉を雇うことはできない\r \r 少人数の密偵を必要とする特別任務の契約を結ぶ。そして独立した指揮系統を守るの

source: What exactly were Althen's crimes?
ja: アルセンが犯した正確な罪は？

source: Althen was King Ranser's spymaster and head of security. During the war, when High King Emeric struck an alliance with the Orcs, Ranser went mad. He had Althen round up hundreds of innocent Orc civilians and put them to the sword.
ja: アルセンはランセル王の大密偵と警備隊長を務めていた\r \r 戦時中に上級王エメリックがオーク達との同盟を取り決めた時、ランセル王は激怒した。王とアルセンは、数百人の無実のオークの民をとがめて刃を向けた

source: So he was acting on King Ranser's orders?
ja: つまり彼はランセル王の命令に従って行動した？

source: We work on a contractual basis. Guards, soldiers, scouts, couriers. Whatever the client needs, we provide. We swear allegiance to no one, but work for a variety of interests within the Daggerfall Covenant—often even for the High King himself.
ja: 契約に基づいて仕事を受けるの。衛兵、斥候、配達人。依頼者が望むなら何でも提供する\r \r 誰の傘下にも入らないけれど、ダガーフォール・カバナント内の様々な関係者のために動く。しばしば上級王自身のためにもね

source: So you're mercenaries?
ja: つまり傭兵？

source: If you must know, he will die. And most likely, it will be a slow and painful death. The contract is with High King Emeric. He hired us to track Althen down. We can bring him in dead or alive. It's our choice.
ja: どうしても知りたいなら言うけれど、彼は死刑になるわ。そして十中八九、緩慢な苦痛を伴う死が待っている\r \r 契約はエメリック王と結んでいるの。アルセンを追い詰めて捕らえるよう雇われた。生死を問わず王に引き渡せる。私達の選択によるけど

source: Why would you choose to kill him?
ja: どうして彼を殺す選択を？

source: In addition to his crimes, Althen made the mistake of crossing the Ring of Daggers. He tortured and killed the lover of our leader, Copper Dariah. All that remained of that man was an eye. I suspect Copper will begin with one of Althen's eyes.
ja: 犯した罪に加えて、アルセンは〈ダガーの環〉を怒らせた\r \r 彼は私達の指導者、コッパー・ダリアの恋人を殺した。残っていたのは片目だけ。コッパーはアルセンの目から始めるでしょうね

source: What exactly were Althen's crimes?
ja: アルセンが犯した正確な罪は？

source: Of course, but that makes him no less guilty. The dog that bites cannot blame his master for letting him off the chain. Althen willfully organized the slaughter of innocent people, and he will pay for that crime no matter how long it takes.
ja: 勿論、でもそれで罪が軽くなることはない。噛みついた犬の飼い主が鎖を離したとしても飼い主を責めることはできない\r \r アルセンは故意に無実の人達を虐殺したのよ。そしてどんなにかかろうとも彼に罰を受けさせる

source: How will he be punished?
ja: 処罰の方法は？

source: Hours ago. That thug Bulzog was actually going to execute us if he didn't hear from that crooked constable soon. You really came just in time. We should hurry into town and see if we can't stop Gavendien.
ja: 数時間前には。あのひねくれた治安官から連絡がなかったら、あのブルゾグは本当に私達を処刑するつもりだった\r \r あなたはいい時に来たわ。急いで街に戻って、ガヴァンディアンを止められるか確かめないと

source: All right. Let's go.
ja: よし。行こう

source: You're safe now.
ja: 今は安全だ

source: You certainly can. I may or may not be obliged to answer, but you can certainly ask.
ja: ええ。答える義務があるかどうかは別としても、聞いてくれて構わないわ

source: What exactly were Althen's crimes?
ja: アルセンが犯した正確な罪は？

source: Can I ask you about something?
ja: 質問してもよいか？

source: Then maybe I should stay here and rouse the bailiff. My head's clear but my legs are still wobbly. You go to the old mill and free the hostages while I drag Sagabar to the stocks. He'll tell me what they're planning, one way or another.
ja: それならここに留まって、執政官を起こすべきかも知れない\r \r 頭は冴えてるけど、足がまだふらつくわ。私がサガバルを檻へ引っ張っていく間に、古い工場へ行って人質を解放してほしい。どうにかして彼から計画を聞き出すから

source: All right. I'll go free the hostages.
ja: 分かった。人質を解放しに行く

source: The whole operation is a setup to steal a shipment of gems.
ja: ジェムの積荷を盗むために全て仕組まれた

source: I really wish people would stop bringing the matter up. It's clear I've recovered, isn't it?
ja: 人々があの件を持ち出すことを止めてほしいと心から願っています。明らかに私は回復している。そうでしょう？

source: But after what happened at the Tomb of Lost Kings …?
ja: だが失われた諸王の墳墓であんなことが起きたからには…

source: Fine, damn it! You want to know what I did? I'll tell you. When the Orcs turned on us, Ranser ordered me to arrest and interrogate all Orcs in Rivenspire, and I did. If they resisted or seemed suspicious, I had them executed. There.
ja: ああ、クソ！ 俺がしたことを知りたいのか？ なら教えてやる\r \r オークが反抗してきた時、ランセルは俺にリベンスパイアーにいる全てのオークを捕えて尋問するように命じた。そしてそれに従った。抵抗したり、おかしな素振りを見せたら処刑した。その場でな

source: Do you really think you've made amends?
ja: 償えたと本当に思っているのか？

source: Well, part of that was the original design of the crypt, but I liked that about it. The Ring of Daggers has ways of getting inside a man's head. I worried they might glamour me and trick me into opening the door. This seemed like a fail-safe.
ja: 墓地の元の設計の一部だったんだが、気に入っていてな\r \r ダガーの環は人の頭に入り込めるんだ。俺を惑わして扉を開けさせないか心配だった。これなら万全だと思った

source: What crimes did you commit during the war?
ja: 戦争中にどんな罪を犯したんだ？

source: Well, originally the plan was quite genius. The Ring of Daggers has been on my trail for years, and everywhere I've gone, I've made sure to have a backup plan. When I came to Moira's Hope, I found this tomb, and I added a few safeguards.
ja: ああ、そもそもかなり天才的な計画だった。ダガーの環は何年も俺を追っていた。そして俺は行く先々で緊急避難先を用意した\r \r モイラの願いに到達した時、この墓を見つけて安全策を加えたんだ

source: But why put the door controls outside?
ja: だがなぜドアの操作装置を外に置いたんだ？
